# PHP-Dasar
Mengenal & Belajar PHP Dasar

PENGERTIAN PHP
PHP  (PHP: Hypertext Preprocessor) adalah sebuah bahasa pemrograman server side scripting yang bersifat open source.
Sebagai sebuah scripting language, PHP menjalankan instruksi pemrograman saat proses runtime. Hasil dari instruksi tentu
akan berbeda tergantung data yang diproses.PHP merupakan bahasa pemrograman server-side, maka script dari PHP nantinya akan
diproses di server. Jenis server yang sering digunakan bersama dengan PHP antara lain Apache, Nginx, dan LiteSpeed. 
Selain itu, PHP juga merupakan bahasa pemrograman yang bersifat open source. Pengguna bebas memodifikasi dan mengembangkan
sesuai dengan kebutuhan mereka.

FUNGSI PHP
Dalam pembuatan sebuah halaman website, menggunakan HTML dan CSS sudah cukup untuk bisa membuat tampilan web yang statisdan hanya memuat
konten saja.Namun, HTML dan CSS saja tidak cukup untuk membuat website dengan tampilan yang dapat menyesuaikan dengan berbagai kondisi.
Selain membuat website lebih dinamis, berikut beberapa fungsi PHP dalam pengembangan website:
•	Dapat melakukan fungsi-fungsi pada sistem seperti membuat, membuka, membaca, menulis, dan menutup file di server.
•	Mengumpulkan data formulir, seperti mengambil data-data dari file, menyimpan data, mengirimkan data melalui email, dan mengembalikan data ke pengguna.
•	Dapat digunakan untuk menambahkan, menghapus, dan mengubah elemen dalam database.
•	Untuk enkripsi data dan mengontrol akses pengguna.

SINTAKS DASAR PHP
PHP dapat ditempatkan di mana saja dalam sebuah dokumen. Sintaks dasarnya dimulai dengan <?php dan ditutup dengan ?>.
Variabel perintah pada PHP diakhiri dengan simbol titik koma ;Inilah contoh penulisan sintaks dasar PHP:

[sourcecode lang=”PHP”] <?php
echo “Selamat datang di Dewaweb”;
?> [/sourcecode]

Berikut penjelasan kode tersebut:
•	<?php adalah kode wajib untuk membuka program PHP
•	echo adalah perintah untuk menampilkan teks
•	“Selamat datang di Dewaweb”; adalah teks yang hendak ditampilkan dan ditulis antara tanda petik dan diakhiri titik koma
•	?> adalah kode untuk mengakhiri program PHP dan digunakan saat digabung dengan bahasa pemrograman lain