CSS sendiri adalah singkatan dari Cascading Style Sheet. 
Markup language ini biasanya dipasangkan dengan markup language (bahasa marka) seperti HTML.

Cascading Style Sheet merupakan aturan untuk mengatur beberapa komponen dalam sebuah web 
sehingga akan lebih terstruktur dan seragam. CSS bukan merupakan bahasa pemograman

CSS bekerja saat sebuah browser menampilkan dokumen, sebabnya pada waktu itu browser harus 
menggabungkan konten dokumen dengan gaya informasi atau gaya presentasi dalam halaman sebuah situs.

CSS dapat digunakan: 1.Aturan yang digunakan untuk menampilkan elemen/tag HTML
                     2.Dibuat terpisah dengan HTML.
                     3.Bertujuan untuk memisahkan konten dan style.
                     4. 1 CSS dapat digunakan untuk banyak halaman HTML.
                     5. 1 halaman HTML dapat terlihat berbeda jika menggunakan CSS yang berbeda pula.
                     