Agar kita dapat menuliskan sintaks PHP untuk membuat web, kita harus siapkan dulu 
lingkungan pengembangannya.. Lingkungan pengembangannya terdiri dari Web Server, 
Interpreter dan Database Server.

Skrip sisi server adalah teknik yang digunakan dalam pengembangan web yang melibatkan
penggunaan skrip pada server web yang menghasilkan respons yang disesuaikan untuk 
setiap permintaan pengguna ke situs web. Alternatifnya adalah server web itu sendiri 
untuk mengirimkan halaman web statis.


Cara Install XAMPP di Windows
1). Download aplikasi XAMPP terbaru.
2). Dobel klik file XAMPP yang baru saja Anda download.
3). Klik Next pada jendela installer.
4). Pilih aplikasi yang mau di install.
5). Pilih folder instalasi.
6). Pilih bahasa.
7). Jalankan instalasi.
8). Tunggu proses instalasi selesai.

Contoh dasar 
<?php
    echo "hello world" ;
?>    